# drive-to-python (Погружение в Python)

## Урок 1. Основы Python

- Треугольник существует только тогда, когда сумма любых двух его сторон больше третьей. Дано a, b, c - стороны предполагаемого треугольника. Требуется сравнить длину каждого отрезка-стороны с суммой двух других. Если хотя бы в одном случае отрезок окажется больше суммы двух других, то треугольника с такими сторонами не существует. Отдельно сообщить является ли треугольник разносторонним, равнобедренным или равносторонним.
        
    [task_1](./lesson_1/task_1.py)
___
- Напишите код, который запрашивает число и сообщает является ли оно простым или составным. Используйте правило для проверки: “Число является простым, если делится нацело только на единицу и на себя”. Сделайте ограничение на ввод отрицательных чисел и чисел больше 100 тысяч.
    
    [task_2](./lesson_1/task_2.py)
___
- Программа загадывает число от 0 до 1000. Необходимо угадать число за 10 попыток. Программа должна подсказывать «больше» или «меньше» после каждой попытки. Для генерации случайного числа используйте код: from random import randint num = randint(LOWER_LIMIT, UPPER_LIMIT)
    
    [task_3](./lesson_1/task_3.py)
___

## Урок 2. Простые типы данных

- Решить задачи, которые не успели решить на семинаре.

___
- Напишите программу, которая получает целое число и возвращает его шестнадцатеричное строковое представление. Функцию hex используйте для проверки своего результата.

[task_1](./lesson_2/task_1.py)
___
- Напишите программу, которая принимает две строки вида “a/b” - дробь с числителем и знаменателем. Программа должна возвращать сумму и произведение* дробей. Для проверки своего кода используйте модуль fractions.

[task_2](./lesson_2/task_2.py)
___

## Урок 3. Коллекции
- Решить задачи, которые не успели решить на семинаре.

___
- Дан список повторяющихся элементов. Вернуть список с дублирующимися элементами. В результирующем списке не должно быть дубликатов.

[task_1](./lesson_3/task_1.py)
___
- В большой текстовой строке подсчитать количество встречаемых слов и вернуть 10 самых частых. Не учитывать знаки препинания и регистр символов. За основу возьмите любую статью из википедии или из документации к языку.

[task_2](./lesson_3/task_2.py)
___
- Создайте словарь со списком вещей для похода в качестве ключа и их массой в качестве значения. Определите какие вещи влезут в рюкзак передав его максимальную грузоподъёмность. Достаточно вернуть один допустимый вариант. *Верните все возможные варианты комплектации рюкзака.

[task_3](./lesson_3/task_3.py)
___